Идентификатор (identifier): 
Представляет собой уникальное значение, позволяющее однозначно отличить один отчёт о дефекте от другого и используемое во всевозможных ссылках. В общем случае идентификатор отчёта о дефекте может представлять собой просто уникальный номер, но (если позволяет инструменталь-ное средство управления отчётами) может быть и куда сложнее: включать пре-фиксы, суффиксы и иные осмысленные компоненты, позволяющие быстро опреде-лить суть дефекта и часть приложения (или требований), к которой он относится.

Краткое описание (summary):
Должно в предельно лаконичной форме давать исчерпывающий ответ на вопросы «Что произошло?» «Где это произошло»? «При каких условиях это произошло?».

Подробное описание (description):
Представляет в развёрнутом виде необ-ходимую информацию о дефекте, а также (обязательно!) описание фактического результата, ожидаемого результата и ссылку на требование (если это возможно).

Шаги воспроизведения (steps to reproduce, STR):
Описывают действия, которые необходимо выполнить для воспроизведения дефекта. Это поле похоже на шаги тест-кейса, за исключением одного важного отличия: здесь действия про-писываются максимально подробно, с указанием конкретных вводимых значений и самых мелких деталей, т.к. отсутствие этой информации в сложных случаях может привести к невозможности воспроизведения дефекта.

Воспроизводилось (reproducibility):
показывает, при каждом ли прохожде-нии по шагам воспроизведения дефекта удаётся вызвать его проявление. Это поле принимает всего два значения: всегда (always) или иногда (sometimes). 

Важность  (severity):
Показывает степень ущерба, который наносится проекту существованием дефекта. 
В общем случае выделяют следующие градации важности: 
• Критическая (critical)
• Высокая (major)
• Средняя (medium)
• Низкая (minor)

Срочность (priority):
Показывает, как быстро дефект должен быть устранён. 
В общем случае выделяют следующие градации срочности: 
• Наивысшая (ASAP, as soon as possible)
• Высокая (high) 
• Обычная (normal)
• Низкая (low) 

Симптом (symptom):
Позволяет классифицировать дефекты по их типич-ному проявлению. Не существует никакого общепринятого списка симптомов. Бо-лее того, далеко не в каждом инструментальном средстве управления отчётами о дефектах есть такое поле, а там, где оно есть, его можно настроить. В качестве примера рассмотрим следующие значения симптомов дефекта. 
• Косметический дефект (cosmetic flaw)
• Повреждение/потеря данных (data corruption/loss) 
• Проблема в документации (documentation issue)
• Некорректная операция (incorrect operation) 
• Проблема инсталляции (installation problem) 
• Ошибка локализации (localization issue)
• Нереализованная функциональность (missing feature)
• Проблема масштабируемости (scalability) 
• Низкая производительность (low performance)
• Крах системы (system crash)
• Неожиданное поведение (unexpected behavior)
• Недружественное поведение (unfriendly behavior)
• Расхождение с требованиями (variance from specs)
• Предложение по улучшению (enhancement)

Возможность обойти (workaround):
Показывает, существует ли альтернативная последовательность действий, выполнение которой позволило бы пользователю достичь поставленной цели (например, клавиатурная комбинация Ctrl+P не работает, но распечатать документ можно, выбрав соответствующие пункты в меню). В некоторых инструментальных средствах управления отчётами о дефектах это поле может просто принимать значения «Да» и «Нет», в некоторых при выборе «Да» появляется возможность описать обходной путь. Традиционно считается, что дефектам без возможности обхода стоит повысить срочность исправления.

Комментарий (comments, additional info):
Может содержать любые полезные для понимания и исправления дефекта данные. Иными словами, сюда можно писать всё то, что нельзя писать в остальные поля.

Приложения (attachments):
Представляет собой не столько поле, сколько спи-сок прикреплённых к отчёту о дефекте приложений (копий экрана, вызывающих сбой файлов и т.д.).
